最後，你們希望SEVENTEEN
是以什麼樣的團體被記住呢？
我不知道應該
用什麼詞來說明，「青春」？
「自由」或「耀眼」感覺都太誇大了
SEVENTEEN就是我們
然後我們就是SEVENTEEN
（第一章：我們的1到13）
-開始！世界巡迴，開始！
-好！
我們現在才剛開始
-全力以赴！
-好！
今天的表演也會充滿鬥志！
-我們要嗨翻舞臺！
-好！
-加油！
我愛你們！
大家要健健康康
好好表現！
今天天氣比較涼，所以我們要全力以赴
各位辛苦了，我們要俐落地收尾
接下來的一年九個月請多關照
應該展現我們原本的面貌吧？
-沒錯
-我們走吧
-好
-一、二、三
-加油
-加油！
十年前
我17歲
那時候真的很辛苦
因為成員之間還很陌生
當時是新人，所以行程又很累
也覺得很寂寞
出道舞臺的時候真的很緊張
我們本來就只是一群在練習室練習的小孩
然後和真正的歌手站上同樣的舞臺
也讓我們覺得很有趣
我覺得開心、興奮又緊張
（高陽、芝加哥、紐約
聖安東尼奧、曼谷）
（奧克蘭、洛杉磯、東京、大阪）
因為有大家給我們的愛
我們才能更有熱忱地在舞臺上表演
我們在這裡居然也受到這樣的喜愛
很幸運能出生在這個時代
我覺得很感謝
十三個人這十年來
一起待在這個團體讓我覺得非常感謝
（高陽、芝加哥
紐約、聖安東尼奧、奧克蘭）
（洛杉磯、名古屋、新加坡、曼谷）
我覺得我們巡演場次真的很多
但最後終究還是結束了
感覺既高興又不捨
幹麼？
剪刀、石頭、布！
就算嘴脣乾裂，我也要說出來
還是感覺很不真實
我會離開很長一段時間
所以我說想要最後一次
和大家分享自己的情感
我從來沒有這樣站出來講過話
我暫時不在的時候
就拜託各位照顧成員和工作人員了
-然後繼續加油
-好
這可能有點老套，但當我說
「SEVENTEEN」，請喊：「永久長存」
這是怎樣？「SEENTEEN 永久長存」？
一、二、三，SEVENTEEN！
-永久長存
喂，不然這樣吧
要是我們有人變了，就回來束草把他丟掉
很好！
我們之所以能走到十年
都是多虧CARAT和成員
我們想要一直持續進步
然後就是這個樣子讓我們得以走到十年
-生日快樂
-生日快樂，兄弟！
生日快樂，兄弟！
現在成員們之間都很清楚
彼此會因為什麼傷得最深和受到傷害
我們肯定在某些時候
稍微傷害過彼此
但我們都順利克服了
也戰勝了那些時候
我的目標就是SEVENTEEN
一定要有個圓滿的結局
我很喜歡這些成員
喜歡到有點難為情的程度
只要能和成員們在一起就好，不要吵架
我希望我們一直在一起
然後做各自想做的事
憑自己的力量更加成長
「你們還真能撐」
我想對所有成員這樣說
如果十年之後十三個人還是在一起
我的理念是這樣
我們不會永遠活著
所以當我愛著某個人的時候
我會想對少數人傾注自己所有的愛
幫淨漢和俊輝哥空個位子
淨漢和俊輝，好想你們
-俊輝哥在我旁邊
-好
一、二、三
喀嚓！
（團體活動暫停期間）
（他們以全新的活動和表演
延續對音樂的熱情）
（第二章：我們的改變）
BSS上《人氣歌謠》打歌的時候
我本來凌晨想去
我那時候之所以想去
是因為我聽到很多傳聞在流傳
我聽說BSS之間的氣氛真的很不好
-《M Countdown》時不好，但逐漸好轉
-這樣啊
-我們第一次預錄的時候
-第一次上臺的時候…
-表現不如預期
-也不是很差
但表現得不好…
因為歌的音很高，你們懂吧？
老實說在攝影機彩排的時候
我有點氣你們
我們之所以要進行攝影機彩排
是因為攝影機移動路徑是固定的
-我們要準確對到每個標記
-對，要準確對到
但我們要專注於唱歌
-所以就沒有辦法全都顧到
-對
就出了一些錯
那是我們第一場表演，我們也很緊張
但老實說我們練習時間沒有那麼多
-沒機會練習
-這點也讓我們很緊張
我和成員應該都是這樣
然後就一直出錯
但我完全承認這個部分
我個人
能理解你為什麼說得這麼強硬
但我也希望你能委婉一點
我已經很委婉了
我知道對你來說
你那樣算是委婉，但總覺得有點…
沒有，如果你聽起來覺得很嚴厲
那不管他的意圖是什麼
其實就是代表他說的話很重
-對，我覺得很嚴厲
-就是這樣
所以可能是因為這樣的氣氛才有那種傳聞
但其實在那之後就好很多了
而且我們是為了表演的品質起爭執
-所以沒有那麼…
-所以我不覺得是壞事
我覺得要是不吵架的話
就代表你對那個人感情沒有很深
沒有感情要怎麼吵架？
只要不見面就好
我覺得這點很重要
有可能會吵架
有時候也可能會討厭彼此
然後又變得非常親近
但這些都要透過溝通才能實現
所以都已經十年了
結果這樣三個人一起活動
反應差異的確還是很不一樣
不一樣
我們13個人上音樂節目的時候感覺還好
但如果只有我們兩個
老實說我應該會很緊張
兩個人應該會很有趣吧？
如果我們兩個人組分隊活動？
超級好好先生和意見最多的人
-一起活動？
-應該不會有什麼進展吧
-安排預錄之後又取消
-對
我覺得和玟奎一起更好的是
如果我是公司意見最多的人
那玟奎就是超級好好先生
所以我們對於活動的事
不會去冷靜地分析
應該可以順其自然，然後去享受這份工作
比起整體上嘗試太多東西
我希望我們能決定一個主題
然後就這樣持續下去
-你是指整張專輯嗎？
-對
該怎麼做才好？我快瘋了
首先，我和S.COUPS哥非常喜歡表演
我們都很喜歡站在舞臺上
所以我們在想
要做出能一起在舞臺上表演的音樂
我們加一首浩室歌曲吧
-浩室歌曲？
-對，浩室歌曲
-像浩室電子舞曲嗎？
-對
一首重鼓節拍嘻哈，一首電子舞曲
如果都是能在夜店放的歌應該不錯
我們的音樂風格很合
然後觀點或想達成的目標都差不多
我希望我們的歌能實用一點
就像你說的
我不想要是主歌、副歌
主歌和副歌這樣的結構
我希望歌曲結構能特別一點
所以我們要做什麼樣的歌？
這應該能滿足我們對於創作音樂的渴望
對
應該會
這樣等我們再次回來的時候
應該就能更享受團體活動之類的東西
試著像我們一樣吧，我們是同年人
節奏炸起來，我來了
今天是HxW回歸的日子
音源還沒出來，今天是第一次公開
老虎的眼神，寶貝，我值得
就算總是太誇張，也別阻止我，知勳
說到我和權順榮
我們看起來興奮又愉快
這次宣傳活動很有趣
而我們在忙碌之餘也很享受
我有點搞砸了
音樂老是跟不上我
我現在應該要放慢步調跟著它
試著像我們一樣吧…
我們很有鬥志
既然都要做了
我們就愉快一點，然後做所有想做的事
所以直到去當兵之前，我們會盡情享受
然後盡可能和粉絲一起做更多事
-嘿，帥喔
-嘿，碩
-《96ers》
-嘿，碩，青春
本來做那樣的活動應該會很累
但就算在疲憊的過程中
我們還是覺得很愉快
以SEVENTEEN的身分活動當然非常有趣
但小分隊活動是種全新嘗試，所以很好玩
HxW也是一樣
對，展現我們那樣的全新面貌很有趣
BSS專屬的色彩
就像是穿上一件新衣服一樣
表演一些新奇的東西是我們的原動力
我很喜歡表演，很喜歡音樂
也很喜歡唱歌跳舞
感覺粉絲們都等了很久
然後我們也是一樣
想用更好的表演
把正能量分享給更多人
我的背好痛
而且，我們也覺得間隔不應該太長
才能讓氣勢持續下去
所以團體活動結束之後
就算很累，我們還是想快點回歸
我們辦得到！
BSS這個團體
是要替大家加油打氣，然後給他們力量
《Fighting》這首歌宣傳完之後
有人說：「看到這個團體
壓力就會煙消雲散」
或是說：「我每天上班的路上都會聽」
聽到這些話
就覺得除了SEVENTEEN
還能成為這樣傳達其他訊息的團體
這讓我很開心
（成績取決於幸福）
（BSS青就現！）
小分隊活動代表要做的事更多
所以感覺有點暈頭轉向
但BSS的活動一直都
充滿力量也很愉快
每一次的活動
好像都會受到很多正向的影響
很好玩，然後粉絲也很喜歡
你好輕
你怎麼這麼輕？
怎麼長得這麼白白淨淨？
我們可以…
她好可愛
好可愛！
（精華集錦取消公開的時候
心情怎麼樣？）
老實說
這個…
因為我們馬不停蹄地準備，所以打擊很大
要是不公開的話
就覺得自己投入的時間都白費了
其實我能理解為什麼
但工作人員也都很辛苦
好作品沒辦法公開，讓我覺得很難過
-炸雞看起來很好吃
-味道超香耶
正在放BSS的音樂錄影帶
我拍那個的時候真的很難為情
其實《Just Do It》真的是個特別的開始
在那之後是《Fighting》
那時候BSS能不能回歸這件事
一直都沒有定案
其實我們完全沒有計畫
但《Fighting》太火紅了
所以讓很多人記得BSS
好像遊樂設施
開拍！
青春就是現在！
我們一起嗨翻天吧！
就是這樣
吃吧！
你的演技很棒
但你能和臨演再多交談一點嗎？
要嗎？可以嗎？
-我會到處晃，然後叫他們乾杯
-聽起來不錯
我們可以展現這樣的一面
而當我們團聚時
也能展現團體很棒的那一面
所以過一段時間應該還會再以BSS活動
收工
（梵谷，偉大的熱情）
（徐明浩「SEVENTEEN」中文語音導覽）
這裡可以看到梵谷的家人
我總是會發現自己全新的面貌
我的藝名取得很好
隨著意指擁有無限潛力的
「THE 8」這個名字
我一直如自己所願用色彩填滿白色圖畫紙
然後一直發現自己全新的面貌
我現在做的質感
也有點像是水彩畫，對吧？
對，沒錯
繪畫、茶道和冥想
這些東西都是我全新的面貌
你畫畫的時候也是這樣的感覺吧？
對，我也想用不同的方式
去表達象徵我的東西
不只是圖畫，所有的一切
我都想用這種方式表達
不管是音樂、舞蹈還是歌詞
它們都讓我得到很多靈感
我很有共鳴
所以我看到這種作品的時候
就會回顧自己的職業
當偶像本身要跟隨大眾潮流
但我不覺得潮流會永久持續
如果要長久持續下去
就需要屬於自己的故事和深度
隨著成員去當兵
其實接下來兩年就是更專注於
分隊和個人活動的時候
而且我身為藝人，想要長久地表演下去
這個時候一定要找到自己專屬的音樂色彩
（SEVENTEEN的十年）
（多虧了一路如影隨形的人們
讓他們得以完成這十年的時間）
（第三章：我們的支柱）
我想要罰球
《LALALI》
-就是這個，在船上對吧？
-我最好了吧！
對吧？很好
-LALALI
-像馬龍一樣罰球
對，就是這樣
像馬龍一樣罰球
-你們做過這種東西嗎？
-我跳舞的時候
會做這個動作
但我們今天沒唱這首歌
-她應該是在說音樂錄影帶
-她喜歡音樂錄影帶嗎？
我們怎麼會知道你媽說什麼？
勝寬更懂她
就大概做個反應，然後用英文
解釋給她聽不就好了嗎？
拿鐵，哥哥在這裡
-拿鐵！
-是你哥哥
-你的哥哥
-拿鐵！
拿鐵！
好想你
你在哪裡？現在在準備表演嗎？
-對，我在大阪
-有表演吧？
-就這樣
-好
媽，我今天看起來怎麼樣？
很帥
-HOSHI一直都很帥
-是嗎？
我愛妳
我也愛你
你平常不是不太會跟你媽親親嗎？
對啊
因為有攝影機在拍才親
媽，有攝影機在拍
我留了一個訊息給我爸媽
這是DINO的房間
我要進去了
爸
-喂，等一下！
-我喝醉了
-喂
-怎麼回事？
爸媽，你們幹麼躲起來？
在拍什麼？
你又換髮色了？
本來是黃色
請說一下是什麼情況
我正在和我兒子喝酒
利用空檔進行的訪問
你們覺得DINO和李燦的差異是什麼？
父母眼中的DINO
DINO很專業
-李燦有笨拙的一面？
-李燦很可愛
對，很可愛
身為DINO，我一直努力想要展現
完美和端正的樣子
但我覺得李燦本身
感覺有點像Pororo
真的有很多工作人員跟我們共事很久了
我很好奇他們內心的想法
所以我也想聽聽工作人員的訪問
肯定很辛苦，壓力也很大
但為什麼還是放不下我們？
為什麼還是想和我們共事？
他們會深入思考未來要做的音樂和內容
還有身為藝人要前進的方向
因為他們自己想得如此深遠
我在他們身邊就沒辦法輕視這些事
我真的從一開始就跟你說過了
我事先告知你這會很辛苦
真是的
-我們不是決定要做了嗎？
-對，當然要試試看
-不能反悔
-當然
我想告訴鏡子裡的自己
這個怎麼樣？
-像閃電一樣
有點像這樣
像閃電一樣
要拖出來嗎？
謠言傳得很快
感覺如何？
-這應該是合理的標準，好
-好
電路瘋狂徹底失控
電路瘋狂
-我很喜歡這部分
-好
-我們繼續吧
等等，是這個？
我們不操縱浮雲，別擔心
-這個？
-對
我們的經紀人大哥
從我們出道就一直跟我們在一起
他從基層做起，然後現在當上組長
勝寬是個非常感性的人
他外表看起來很活潑又堅強
但經常會擔心，然後很雞婆
有時候會太過顧及身邊的人
我最近感受到他快要虛脫了
在從新加坡回來的飛機上
我可能是在他旁邊張開嘴巴睡著
我醒來的時候
有人在清潔袋上寫了信
看到他那個樣子
讓我不自覺感到心酸
所以我就把當時的感受
寫成信給他
然後偷偷放進他的包包
上面寫：「看到你張開嘴巴睡覺的樣子
讓我突然想寫個信給你
你以前瘋狂愛去吃到飽
但現在全部工作人員聚餐的場合
你有時候還會請客
你帥氣買單的樣子真的很酷
然後你最近看起來好像很累
但記得，沒有人天生要活在痛苦之中
所以你可以隨時表現出來
非常愛你」，他寫了這樣的信
然後好像是隔天
勝寬可能是看到包包裡的信
就傳了訊息給我
「你是什麼時候放進來的？」
我覺得很感謝
很多工作人員會為我著想
你在做什麼？
怎麼可以打我的頭？
他在安可的時候打我的頭
他沒看到我，不小心打到
-他…
-我本來想問他在做什麼
然後就被打了一下
很好，多虧你讓我徹底清醒
那就好
希望這些東西都能播出來
我很喜歡他，所以常常摸他的肚子
辛苦了
其實不能說
「因為我們做過的各種事
所以他們喜歡我們，努力和我們共事」
因為我們真的很敏感
和我們在一起會很辛苦，而且人也很多
那些工作人員也都瘋了
但他們真的很能撐，很了不起
從某種角度上來看…
我覺得現在對成員來說是最不安的時期
他們這樣一路維持下來的東西
現在步調慢了下來，團體活動也變少了
他們真的一路奔跑了很久
讓人擔心他們知不知道怎麼休息
一些成員可以直接走到中間
然後面向前面表演，對吧？
-是，我們會跟著他們
-因為燈光
在前面的人要記得這裡有四臺攝影機
-這是什麼歌？
-《MAESTRO》
-我們要拍一下「加油打氣」的樣子
-等一下
「加油打氣」的樣子
撇開表演場地大小不說
他們準備新的表演總是很興奮
然後每次都是抱持
開始新篇章的心態去準備
你能感受到他們還是很喜歡站在這個舞臺
之後也會繼續這樣
-表演《Fearless》的時候
-是
不是有手臂抬高的動作嗎？
可以請三個舞者
在圓形升降臺升上來的時候
不要坐得太近嗎？
明天表演的時候
-往這邊嗎？
-對
-我怕升降臺升上來會撞到他們
-好
我待會告訴他們
-你有看到線吧？
-有
把那個當作練習室的鏡子
然後往後退一點
-好
-知道了
要說臺詞和炒熱氣氛
-好
-加油
重返過去
這個團體很努力要維持這股能量
我覺得
這是沒有其他團體
會需要去維持的氛圍
但SEVENTEEN這十年來一直持續在做
我覺得這點很了不起
然後我也試著在身邊多幫忙他們
-青就現
-走音了嗎？
-我走音了
不過之後
對我們來說，越來越重要的是
SEVENTEEN的影響力
當SEVENTEEN向世界傳達訊息的時候
我希望能帶給人們幸福和正能量
我們努力想建立那樣的影響力
不管是在音樂上
以成員個人，還是團體的身分
-你好
辛苦了！
你們怎麼都來了？
-這是誰？
-你好
真的辛苦你們了
-你們上《在朋友》表現得很好
-謝謝
謝謝你們居然還說那樣的話
看著前輩們
堅定地在舞臺上發光，帥氣地表演
就是因為這樣我才會喜歡他們
我不知道自己給別人什麼樣的影響力
如果我能影響別人
我想成為能引領後輩
往正確方向前進的那種人
我覺得他們現在
應該擁有更多正向的影響力
我很希望是這樣
我希望他們能繼續是個獨一無二的團體
能夠獲得大家的認可
就算不是從一開始就被認可
但我希望他們成為能證明
自己是走上正確道路上的團體
我也希望他們的價值能更加被肯定
我們有時候像家人，有時候像朋友
我們之間的羈絆超越了工作的界線
懂我的意思嗎？
-要注意指揮棒
-好
不要覺得難為情，我們也很害羞
對所有協助巡演和這個紀錄片的工作人員
我都覺得非常感謝
老實說
我不知道該不該說這個
但我做這些都是為了你們
（來自WOOZI）
我只是在旁邊看著成員們過得怎麼樣
聽他們想做些什麼
然後關心最近氣氛怎麼樣
如果他們想做這個，我們就去做
如果他們不願意，我們就不做
-我在廁所唱《Rain》…
-能不能有人來把他帶走？
WOOZI可以在這裡即興發揮
我更喜歡看著他們發光
看著他們被更多人喜愛
我喜歡這樣的過程
然後在那之中他們還是需要我
就因為這一點讓我能繼續前進
我今天…
我只要和成員們在一起就覺得幸福
我喜歡和成員們一起歡笑、享受每個點滴
這樣就夠了
我別無所求
我也許要等到成員們說
不想再繼續SEVENTEEN
那個時候我才會停止
我不會強迫他們要繼續下去
我也不會先說要放棄
我當然變麻木了，非常麻木
但我們當然還是要陪伴在彼此身邊
當然要每天見面
我覺得這很好笑
我們只要決定好這些…其他的之後再討論…
-只要討論一下…
-對
不管要不要做…
就先決定到這裡
成員們每次都這樣吵吵鬧鬧
彼此也有很多不合的地方
但因為這是可能的，我們才會變得麻木
我們學會理解和包容彼此
我覺得就是這樣變得麻木
能夠變得麻木非常珍貴
我是這樣想的
如果沒有成員們
我應該不會做音樂
跟BUMZU哥和成員們做音樂很好玩
所以我才會做這件事
老實說我現在不太想做了
當別人在長跑的時候
我一個人設了一條終點線
我覺得自己處於能跨越終點線
但選擇不跨越的過程
我已經覺得很滿足
該做的都做了
我不想再有什麼野心
但為了成就了我們的人
我不能忽視他們
也不能自己結束比賽，然後就回家
努力是理所當然的
我只是在默默做好自己的本分
（CARAT區）
（生日派對）
（致CARAT）
我們需要CARAT
這樣SEVENTEEN才能
做出更多作品，然後站在舞臺上表演
所以…
希望未來你們能繼續
喜愛我們SEVENTEEN
對
之前行程忙碌的時候，經常會有很多不滿
我當時心想
「我覺得好累，要怎麼辦粉絲見面會？」
因為那時候是2月14日，天氣非常冷
然後我看到CARAT坐在超商旁邊的樓梯等
就心想：「現在是該抱怨的時候嗎？」
因為他們為了來看我或是SEVENTEEN
即使天氣這麼冷也還是在外面等
這個樣子成了讓我改變心意
人生最大的轉捩點
雖然我無法精準測量
那份愛的重量
但我知道這份愛很巨大
所以我會竭盡所能回報CARAT
覺得累的時候可以依靠我
開心的時候，希望我能一起同樂
CARAT，這十年來真的辛苦你們了
我真的非常愛你們
我們永遠在一起吧
我很喜歡音樂和在舞臺上表演
但老實說，如果沒有CARAT
我會想做這些嗎？
我不是那種因為喜歡做音樂
就自己做給自己聽
然後只是這樣就滿足的人
之後要出的企劃
像是我和S.COUPS哥的專輯或新巡演
這些也主要都是為了粉絲準備
我們之後要表現得更好
他們的愛超越了時間和空間
既使大家的人生過得辛苦又疲憊
但他們還是喜歡我
一想到這些
就讓我想站上舞臺
然後想用音樂給他們很多能量
經過了這麼長的時間
他們還是喜歡我們
知道我們能為大家的人生提供一點幫助
這件事讓我覺得很幸福
也讓我們能更加幸福地做這份工作
我從Weverse得到很多力量
然後表演的時候
看著坐在觀眾席的CARAT也是一樣
感覺經常從他們那裡得到力量
這很難用言語形容
是個非常神奇的景象
我一直都在製作專輯，老實說很辛苦
但這樣的時刻讓我覺得自己做音樂做對了
這是其中的一個瞬間
我最近試著不要失去那種感謝的心情
我很努力擁抱著這份心意
然後我也希望自己是
能和CARAT和睦相處的人
我們CARAT非常善良
然後只看著我們
像個傻瓜一樣，不過是討人喜歡的傻瓜
因為他們是我們非常珍惜的粉絲
所以我希望其他人也能
珍惜和喜愛我們的CARAT
CARAT最棒！
必勝！
我現在應該去當兵了吧？
各位！
真的很感謝，很愛你們
就算我去當兵的時候
也很謝謝你們一直支持我
還有為了不讓你們感到無聊
我們準備了很多東西
希望你們能提起勁來，然後等我們
必勝！
虎愛你
（2025年5月，終於到了出道十週年
他們舉辦了史無前例的生日派對）
（最終章：我們的篇章）
好酷
我覺得我們的團體很酷
明明已經出道十年
但第一次看到編舞草案的時候
還是會心想：「哇，我們能表演
這種激烈的歌曲到什麼時候？」
但還是覺得很酷
即使過了十年，我們還是這麼努力的樣子
我們就不要抱怨，努力去做吧，好嗎？
-就兩週
-我們要全力以赴
-就這兩週
-我們就算累也要提起勁來！
-加油吧！
-來吧！
是誰說要抱怨？
要是我們以個人活動的話
能走得這麼遠嗎？
因為我們是團體，所以就算有不足的地方
我們還是會擁抱彼此，互相加油打氣
所以才能成長為一個回報大家喜愛的團體
我們13個人都很不一樣
沒辦法再更不一樣了
不過我們一直都看著同一個方向
絕不停歇
-不愧是明浩
-加油！
-來吧！
-開始吧
墜落後閃現，全身碎裂
電路瘋狂徹底失控
我現在神智不清
本來是「Happy Birthday」
我們把字改成「Burst」
代表要展現全新的一面
然後要藉由這張專輯爆發
砰！
從編舞和外觀
到專輯封面和音樂錄影帶
我們很努力想展現全新的一面
就算他們嘲笑我瞳孔變異又怎樣？
如果這是一場夢感覺會更遺憾
我們齊聚一堂，一起瘋狂吧
因為十週年專輯
就在十週年當天發行
所以應該不會忘記發行日期
與其說是計畫好的
但老實說，5月26日
正好是星期一的機率能有多高？
這應該是要我們那天出專輯的啟示吧
能有幾個藝人出到第五張正規專輯？
成員們非常辛苦
然後在週遭照顧我們的
工作人員也吃了不少苦
無數的辛勞集結在一起
打造出這張奇蹟般的專輯
其實回歸新歌發表會本來就很久沒辦了
在潛水橋上表演這件事更是史無前例
要稱為新歌發表會，規模太大了
我們把三光島變成專屬於我們的世界
感覺像是在辦規模很大的生日派對
光是能像這樣被祝賀就已經讓人感激不盡
公司一開始提議的時候
我們感到新奇也覺得興奮
這有可能辦到嗎？
-我們在一起十年了
-十年！
-這十年來辛苦了
以今天為開始，雖然應該會發生很多事
-但我們要一起戰勝
-好！
-活動也要加油！
同心協力一起加油
這次活動會很順利
-一、二、三
-加油！
很久沒這麼緊張了
與其說是因為人真的很多
是我想讓大家看到我們精彩的表演
因為是第一次公開《Thunder》
-大家加油！
-加油！
我們要享受！
品味每一刻，享受每一個瞬間！
電話鈴聲不斷響起
像閃電一樣持續刺痛發麻
持續刺痛發麻，像閃電一樣
電話鈴聲不斷響起
像閃電一樣持續刺痛發麻
持續刺痛發麻，像閃電一樣
應該會永生難忘吧？
在表演場地表演當然也會永生難忘
但這次感覺自己成了觀眾
感覺自己努力想以觀眾的立場
更加享受這樣的景象
像閃電般閃爍
身為在韓國活動的歌手
要在韓國具象徵性的漢江
在漢江上的潛水橋表演，聽到這個消息後
我們準備的時候也覺得緊張又興奮
-感覺真的是第一次
-沒錯
我一開始只覺得會很好玩
但站上舞臺表演之後
內心就感到十分澎湃
我甚至沒辦法直視
站在漢江這個地方
然後這麼多人在看著我
讓我覺得很感動
因為打從一開始來韓國的時候
漢江對我來說就是個美麗卻悲傷的空間
每次去漢江的時候
我經常會想念家人或是覺得很寂寞
但現在十年之後
無數的人在這個空間望著我
讓我覺得很激動
從練習生時期開始就常常經過的漢江
然後現在布滿了喜歡我們的人們
我覺得非常幸福
我們成長了不少
很多人愛著我
SEVENTEEN經歷過許多起起伏伏
儘管這樣也還是很疼惜我們
我想向大家道謝
希望我們能繼續一起
愉快地生活下去
（高陽CARAT）
CARAT是我人生中一切的原動力
在場的各位都是我們的頭號人物
-大家一起唱！
-一起唱！
-《Headliner》
-一起唱
舉起你的手！
下一個十年？
不過我真的很好奇
應該又會有很多波折
要說我們已經都完成了
但未來還有很多日子
感覺像是一個新的開始
這些應該都是我人生中最美好的時光
我想做更多，也想做得更好
不想要設下任何限制
我只想要更忠於現在
沒有極限，填滿愛的味道，我會奔向你
我會奔向你
沉睡的太陽
我希望我們的自我價值
和自己專屬的色彩不要消失
我想要用行動來表現
我以前會隱藏起來
心想：「他們會不會喜歡？」
但隨著時間流逝
我想展現自己的一切
我好奇下次能見到什麼樣的明浩
我覺得成員應該都會繼續挑戰自己
我會跟著你又哭又笑
我所有的愛
SEVENTEEN這個團體無法再被複製
之後不會再有這種團體
我希望他們能一直長長久久地記得我們
光是被記得感覺就是一種光榮
「他們是真的」
「這個團體真的很棒」
「他們是了不起的團體」
「不得了的團體」
「SEVENTEEN是無可取代的團體」
「他們是真的很努力又厲害的團體」
我希望我們是讓大家
只擁有美好記憶的團體
「看到他們，我總是會露出笑容」
我不知道應該
用什麼詞來說明，「青春」？
「自由」或「耀眼」感覺都太誇大了
SEVENTEEN就是我們
然後我們就是SEVENTEEN
大家一起鼓掌！
我會跟你唱著相同的旋律
我會跟著你又哭又笑
（淨漢）
（文俊輝）
（圓佑）
（徐明浩）
（玟奎）
（勝寬）
挑戰是種恐懼還是興奮？
挑戰非常可怕
但是
現在好像變得比較興奮了
現在是興奮多於恐懼
我想要一直接受新挑戰
我想以團體和個人的身分做很多事
對
飢渴
我覺得現在才是開始
你們等著吧
（主唱組，開嗓室）
喂，請往我的心裡
注入滿滿的青春
VERNON，你想喝杯燒酒嗎？
哥，你看過這個短片嗎？
是武術高手那個嗎？
往後倒一下就回來
不是，彎腰之後…
喂！
DINO同學
你今天為什麼沒去學校？
今天不用上學
為什麼不用上學？星期五要去吧
你應該要去教學生才對
上課只上十分鐘
學生會長…
DINO同學，等一下
就算再怎麼冷，你怎麼能在
開場的服裝底下穿這件內衣？
-看得到嗎？
-這是什麼？
你不能穿這個，真是的！
-真的辛苦了
-辛苦了
認可
-BSS再去辛苦一下
-好
-加油！
加油！
字幕翻譯：高詩芸